प्राचेतसस्तु भगवन्नपरो हि दक्ष-स्त्वत्सेवनं व्यधित सर्गविवृद्धिकाम: ।
आविर्बभूविथ तदा लसदष्टबाहु-स्तस्मै वरं ददिथ तां च वधूमसिक्नीम् ॥ १॥
तस्यात्मजास्त्वयुतमीश पुनस्सहस्रंश्रीनारदस्य वचसा तव मार्गमापु: ।
नैकत्रवासमृषये स मुमोच शापंभक्तोत्तमस्त्वृषिरनुग्रहमेव मेने ॥ २॥
षष्ट्या ततो दुहितृभि: सृजत: कुलौघान्दौहित्रसूनुरथ तस्य स विश्वरूप: ।
त्वत्स्तोत्रवर्मितमजापयदिन्द्रमाजौदेव त्वदीयमहिमा खलु सर्वजैत्र: ॥ ३॥
प्राक्शूरसेनविषये किल चित्रकेतु:पुत्राग्रही नृपतिरङ्गिरस: प्रभावात् ।
लब्ध्वैकपुत्रमथ तत्र हते सपत्नी-सङ्घैरमुह्यदवशस्तव माययासौ ॥ ४॥
तं नारदस्तु सममङ्गिरसा दयालु:सम्प्राप्य तावदुपदर्श्य सुतस्य जीवम् ।
कस्यास्मि पुत्र इति तस्य गिरा विमोहंत्यक्त्वा त्वदर्चनविधौ नृपतिं न्ययुङ्क्त ॥ ५॥
स्तोत्रं च मन्त्रमपि नारदतोऽथ लब्ध्वातोषाय शेषवपुषो ननु ते तपस्यन् ।
विद्याधराधिपतितां स हि सप्तरात्रेलब्ध्वाप्यकुण्ठमतिरन्वभजद्भवन्तम् ॥ ६॥
तस्मै मृणालधवलेन सहस्रशीर्ष्णारूपेण बद्धनुतिसिद्धगणावृतेन ।
प्रादुर्भवन्नचिरतो नुतिभि: प्रसन्नोदत्वाऽऽत्मतत्त्वमनुगृह्य तिरोदधाथ ॥ ७॥
त्वद्भक्तमौलिरथ सोऽपि च लक्षलक्षंवर्षाणि हर्षुलमना भुवनेषु कामम् ।
सङ्गापयन् गुणगणं तव सुन्दरीभि:सङ्गातिरेकरहितो ललितं चचार ॥ ८॥
अत्यन्तसङ्गविलयाय भवत्प्रणुन्नोनूनं स रूप्यगिरिमाप्य महत्समाजे ।
निश्शङ्कमङ्ककृतवल्लभमङ्गजारिंतं शङ्करं परिहसन्नुमयाभिशेपे ॥ ९॥
निस्सम्भ्रमस्त्वयमयाचितशापमोक्षोवृत्रासुरत्वमुपगम्य सुरेन्द्रयोधी ।
भक्त्यात्मतत्त्वकथनै: समरे विचित्रंशत्रोरपि भ्रममपास्य गत: पदं ते ॥ १०॥
त्वत्सेवनेन दितिरिन्द्रवधोद्यताऽपितान्प्रत्युतेन्द्रसुहृदो मरुतोऽभिलेभे ।
दुष्टाशयेऽपि शुभदैव भवन्निषेवातत्तादृशस्त्वमव मां पवनालयेश ॥
११॥